بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على اشرف الخلق سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم النهارده زي كل يوم اثنين بنختار رمز من الرموز وبنحاول أن نفسرها.
النهارده اسمحوا لي كده هناخد السراب والجبل السراب في الرؤيا معناه ايه السراب معناه ان انت بتسعة في أمر ما وبطمع فى.
ولكن لا يحدث لك منه خير يعني مش بتحصل عليه بمعنى اصح ايه لقول الله تعالى كسراب بقيعة يحسبه الظمآن ماء حتى إذا جاءه لم يجده.
كسراب هنا معناه أمر أنت ساعى لية ولكن هذا الامر ان مش هيحصل لك منه منفعه يا اما حاجه ثانيه مش هتلاقيه اصلا اصلا مش مستحب.
تمام طيب الجادة دي معناها ايه معناها اسراء او معناها الحاجه المستقيمة والطريق المستقيم ده رؤيته في المنام يعني الطريق يعتبر.
على طول لما انت تشوف طريق مستقيم في منامك ده ان دل على شيء يدل على الصراط الصراط المستقيم اللي هو يوم القيامة يعني هنمشى عليه ياما.
روح الجنة اما نروح ولا عايزه بالله يعني ربنا يكفينا شر النار يعني الصراط يعتبر هو الدين والاستقامة يعني انت لو شفت بطريق بطريق ده.
لو شفت الصراط في المنام فهو الدين والاستقامة اللي بيوصلك فيه فهو بالطبع ومنهاج الدين وشرائع الإسلام و طبعا يتمسك بالعروة الوثقى.
ولكن اللي بيكون ماشي مش عارف يعني من يبقى متحير لسوء للأسف الشديد والى يشوف ان وبيمشي بيستوى فإنه على طريق الحق لقوله تعالى من يمسى .
بان على وجهه اهدى امن يمشي سويا على صراط المستقيم فإن كان صاحب دنيا فإنه يحتاج إلى تجارة مربحة يعني لما تمشي مستقيم في الصراط.
تجارة رابحة في دنيتك سواء كانت أي كان التجاره دي بقى زوجه صالحه اولاد ذريه أموال المهم هو في خيرا كثير وعارف طريقه كما يقول لى بقة لانك متمسك بلعروة الوسطى.
والشرائع الاسلامية اما بقى الطريق المضلة يعني انت احد يقول لك هنا تروح تلاقي نفسك هنا مش على الطريق كده مش فاهمه اصلا.
للاسف الشديد يدلل على ضلاله نسألك هذا الطريق مش حلوه خالص ده ده اللي على شي يدل على تحير يعني محتاج حد يشدو على طريق الحق.
يبقى البني ادم بعيد كل البعد عن ربنا للاسف يعني اما بقى الطريق لما تشوفه خافي ماشي وشايف الدنيا دي مخفيه كده مش عارف ايه اللي بعد.
اسمه ايه اللي بيفهم وده في الصبح غشاوة كده مش شايف مش شايف يعني الدنيا كده مش شايف الدنيا ده ان دل على شيء يدل على الغرور وبدعة.
في الانسان لازم ينتبه الطريق بقى المنفرج في الشكل يكون في المذاهب والأحمال المنفرج مفتوح كده و انت شايف بقى اوله من اخره مش عارف ايه الدنيا دي كده.
معنى ان انت حد طيب ولا حسابك على خير ولا نزكي على الله احدا كيف تستمر في طريقك الحاجتين اللي يخوفوا الطريق المظلم والطريق.
مش مش راكز يعني والمتحير يعني مش عارف يروح فين والطريق الخفي اللي هو زي ما قلنا اللي هو عليه غشاوة كده مش شايف الدنيا فيها ايه.
في طبعا في رؤيا كانت ابو موسى الاشعري قال رأيت اني أخذت جواد كثيرة احصنه كثيرة فضلت حتى بقيت جادة واحدة فصلتها حتى نهايته الى الجبل.
يعني ماشي بيهم لغاية لما بقت معه واحده بس في سلك الجبل رسول الله صلى وسلم فوق هو ايه اللي جنبه أبو بكر الصديق قلت انا لله وانا اليه راجعون.
طيب هو ده ان دل على شيء يدل على أنه ربما انهم اختفوا ده معنى كده و فاه ناس قيمة ما بقيت معه واحده بس معنى كده ان صديق واحد.
قال الرسول الله صلى وسلم انا لله وانا اليه راجعون معنا كده خسران لبعض الناس اللي هي على خير لان الجواد في الرؤيه اللي هم الناس تبكي عليهم يعني.
ناس اصحاب قيمه يعني.
الجبل بقى الجبل معناه الرجل مالكون رفيع الشان مش شرط مالك مش شرط رئيس مش شرط سلطان مالك يعني رب رب البيت رب العمل الكبير.
هو ده عظيم الشان ذو صوت منيع مدبر الأمر يعني حد ليه قوة شخصية بيعرف يدور الأمور ازاي حد التكه عليه و انت مستريح خالص اثبت طبعا.
يعني ما كنته ثابتة تندلع مفيش حد بيغير ابوه وامه في دول دول ثابتين في حياته فهذا يدل على شئ يدل على ثبات الشخص دة.
طبعا بالظبط لقول الله تعالى والجبال أوتادا من القوة والتركيزات ركزي يعني هو كمان برده تفسير ثاني وممكن يكون ولد ممكن يكون تاجر.
امرأة صعبة صعبة منيعة قاسية كل ده بيرجع الى الجبل لو كان مستدير من بسط فهو للأسف الشديد يعني شايفة كده مستدير ومريح كده ده معناه هم وغم.
للاسف مش حلو أو لو كان يعني في البني ادم عايز يروح و كده فده معناه همة البني ادم لانه يطلع من الهموم و الغم و دائما دائما.
ظهور الجبل على طول يدل على الأمانات تمام.
لو كان الجبل على نباتات وفي مياه فان الملك صاحب يعني لحد كده متدين يعني فيه خير كثير ولو مفيهوش نبات ولا ماء فانه ملك كافر.
لأنه كالميت لا يسبح لله تعالى ولا ينتفع به الناس والجبل القائم غير الساقط فهو حي وهو خير من الصق يعني الواقف ده ده حلو قوي فى الرؤية.
لأن الساقط هم و غم ونكد مش حلو خالص خالص خالص لو شاف في راجل يرتقي في جبل حتى يستوي عليه يعني بيطلع يتسلق الجبل ومستني عليه و يشرب من الماء.
وكان اهلا للولاية يعني هو ينفع ان هو يتولع كرسي معين فهو يعني يتولى ولاية بالفعل ولو كان الملك ضخم قاسي القلب نفاع يجد مالا قدر ما شربة من الماء.
رأى من نبات ممكن يكون رزق لو مش ولاي هي ارزاق ورجاء يعني حاجه بيتمناها البني ادم وهنا لي على حسب اللي طالع الرؤية ده ممكن يكون هو صاحب الشأن.
او حد يعني اسم كويس  وصول رجاء بسلامه وحصن يعني لو كان التاجر الترافع امرة يعني فهو يعني شاف انة هو مثلا  عنده تجاره معينا.
وشاف انة يصعد لة دة معناه  ارتفاع شأنه في هذه التجارة تربح دى بشارة الطيبه لو شايفه ان هو يصعد بصعوبة فانه للاسف الشديد شويه يتعصر في تجار.
لو شاف ان سلطان عادل طالع عليه يعني مثلا الجبل ده لقدر الله وقع علية دة دلاله على ان سلطان  ذو مكانة كبيرة يعني يضغط عليه واياز يعني.
ويكون عليه فإن ساجده لله تعالى هناك أو إذن والي ولاية وظفر بعدوه الأذان على الجبل معناها ظفر بالعدو وتولي مكانه لو هبط منه.
فإنه يزول عن الملك و لو كان ولاى عزل ولو كان تاجر خسر النزول مش مستحب من الجبل ولكن الصعود مستحب جدا لو انت شايف ان معي صاحبي.
جنود يعني فهو علاقته بالله وعلاقته بالملائكه والصالحين وطبعا لو شاف انه هو اللي وقع من الجبل ده ولا عايزه بالله ده دلال.
شخط او غضب ياتي من الله تعالى الصخور اللي حوالين الجبل والاشجار تعتبر الناس أو الراعية اللي حوالينا والناس اللي هي تحت الكبير ده.
اللهم بلغ والاخبار اللي هم مش عارف ايه الناس اللي هو يستخدمهم رب العمل أو رب البيت ليه معرفه الاخبار فادي الحجارة الحجارة اللي حولين الجبل.
لو رأى حواليه حجر فإنه ينال رياسة يعني البنى ادم لما يشوف ان هو قاعد على جبل وحواليها حجارة في معنى كده ان يتولى مكانه هو اهلي ليه لو كان هو أهل لى الولاية دى يتولاها.
طبعا زي ما قلت لكم السقوط من الجبل ده معناه خطيئه يختي البني ادم ويغضب عليها الله ويصيبه ضرر في بدنه للاسف الشديد.
انحدار فى الصحة العامة على قدر الواقعه يعني شايف ان هو تقصر ده معناه كله كل حياتي هتدمر شاف ان مثلا دراعو اتكسر ازاي يعني على حسب.
اللي حصل لو كسرت رجله فإنه يسقط عن عيني لكن يعني كسر الرجل لو وقع من فوق كسرت رجله النار يعني شويه لحد في لا يثق فيه.
ويصيبه ضرر في ماله ولو رأى أنه ارتقى في جبل فلما بلغ نصفه فلم يمكنه الصعود فإنه يموت في نصف عمره لو طالع الجبل مقدرش اكمل.
الجبل كده طبعا ان هو هيموت نصف عمره نصف عمره ماحدش بيموت ناقص عمر لكن نصف عمره ده يعني اشوف عشان ايه يحسب يعني مثلا عاش 40 سنة.
على طول قدام 20 سنه ثاني ويموت.
لو لو شاف ان هو الطقم افكار يعني وقاعد فوق كده معناها يولد له ولد قوي وهم كانوا شخصيه يعني لو الشافي الجبل احترق أو ساقط انة يموت.
رجل عظيم الشان لو مثلا في الجبل التراجع في كده او تهز ثم استقر في أن الملك تلك الأرض يصيبه نصيب او شده والعياذ بالله ثم يصلح الله أمره يمانة ركز.
وبعد كده لو قاهره جبل لأنه يقع الرجل عظيم الخطر ولو استند اليه ان احد جاء مسنود على الجبل فإنه يستند الى ملك رفيع.
قاعده في ظله يعني شاف نفسه قاعد تحت ظل الجبل ده في أنه يعيش في كنفه ويستريح يعني هيبقى هيبقى في قنا في حد كبير قوي يعني.
لو شاف انه حمل جبل ثقل عليه فانه يحمل مقولات رجل ضخم يعني شايل كل هم كل هم بقى ما شكله حلو كل حال لو تاجر ضخمة يسقي العفانه خفت علية.
يعني هو تاجر وشاف انه شايل الجبل معناه ثقل يمر بة لو شاف رجل جبل نازله من السماء.
تلك البلدة في أنه صعد للسماء ثاني أعظم بكده نكون وصلنا لاخر حلقتنا استنوني ان شاء الله الاثنين القادم ورمز الاخر سلام عليكم .